失礼します
打扰了
先日の作戦から推測される　現在の敵深海棲艦の状況です
这是从前段日子的作战中推测出的 敌深海栖舰的情况报告
次が先に島に到着した主力艦隊を加えた　我が現有戦力です
接着是加上先前到达岛屿的主力舰队后 我军现有的战力
すごいわね
好厉害
圧倒的だな
简直是压倒性的优势
はい　この状態でMO攻略戦に入った場合
是的 如果是按现在的情形进行MO攻略战的话
図上演習では　攻略成功の確率は八割以上となっています
根据图上推演的结果 攻略成功的可能性有八成以上
さすが　ここに主力艦隊を集結させただけはあるわね
不枉将主力舰队集结到这里
それもすべては今度こそMOを攻略し
这都是为了确保这次能攻下MO
敵棲地を分断するFS作戦を遂行するためにある
以推行将敌方栖地分割的FS作战
提督もそれを想定して
提督应该也考虑到这点
ここに主力艦隊を集結させたのだろう
才将主力舰队集结到了这里吧
作戦実行はいつにされますか
作战将在什么时候执行呢
ここに集結したことで　他の戦線が手薄な状態が続くのもよくない
不能因为将战斗力集结到这里 而导致别的战线长时间守备空虚
できるだけ早いほうがいいだろう
作战应该尽早发动比较好
提督に上申し　決定する
我会向提督进言 让他早做决定
はい
是
誰だ
是谁
あ…あの　夕立ちゃんが…
那…那个 夕立她…
どうした
怎么了
す…すごい
好…好厉害
ハラショー
太棒了
хорошо
ぽい
Poi
夕立ちゃん　大丈夫？
夕立 你还好吗
体は痛くない？
身体会不会痛
特に平気っぽいけど
虽然没感到什么异常
なんかちょっと　熱っぽいっぽい
好像有点 发烧的样子Poi
どうしたんだろう
到底发生什么了
まさか　恋？
难道说是 恋爱？
それとも　質の悪い燃料摂ったとか
或者是 摄取了质量低劣的燃料？
気をつけなさい　爆発するかもしれないわ
大家小心 也许还会爆炸
雷ちゃん　何とかしてほしいのです
雷 快想点办法
わ…私に任せなさい
交…交给我吧
えっと…
那个…
それだけ？
就这样？
うるさいわね
吵死了
どうした
怎么了
長門さん
长门前辈
これは…
这是…
夕立　すぐ工廠へ
夕立 立刻到工厂去
ぽい
Poi
朝の光眩しくて
朝阳如此炫目
Weigh Anchor!
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顾无言 静静地听着涛声
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩问回忆的意义
闇の中でも思い出す
即使身处黑暗 仍能想起
前に進むの 見ていてよ
要勇往直前 望向远方
So repeatedly, we won't regret to them
そんな風に考えていたの
我曾是那样想的
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
いくつもの悲しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 帰ろうって でも
没事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已颠倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
改二Poi？！
夕立ちゃん　大丈夫かな
夕立她还好吧
特に苦しそうではなかったけどね
看起来并不是很难受的样子
でも　工廠に入ったってことは　何かはあったってことだよね
但既然进入了工厂 就意味着她身上发生了什么吧
足柄さん
足柄前辈
夕立ちゃん？
你们找夕立？
はい
是的
そうね　入ってもいいわよ
这样啊 你们可以进去了
どこだろう　夕立ちゃん
夕立 到底在哪里呢
夕立ちゃん？
夕立？
撃ってないから　特に問題ないと思うけど
毕竟一直都没有发射过 我认为应该没什么问题
だからこそ　普段の整備が重要なのよ
正因如此 平日的整备是非常重要的
さ　もう片方も
来 另外一边也…
でも　これ結構大きいよね
说起来 这东西还真大呢
あたしは前のままでも結構気に入ってたんだけどな
我还是挺喜欢原来那样的
どちらの北上さんも素敵よ
北上不管怎么样都很棒哦
じゃあ　大井っちのも調整してあげるよ
那我也来帮大井调整装备吧
き…北上さんが？
由北…北上来？
さあ　足出して
把腿伸过来
あ…足？
腿…腿？
ちょ…ちょっと待ってください
稍…稍微等下
汚れてはいないわよね
没弄脏吧
あんまり太いと　北上さんに太ったって
要是太粗的话 会被北上嫌弃…
何ですか
有什么事吗
あ　いえ
啊 没什么
びっくりした
吓了我一跳
じゃあ　こっちかな
会是这里吗
こうして　ここを
像这样 把这里
こうして
像这样
いや　提督
讨厌啦 提督
耳は…耳はくすぐったいでーす
耳朵…耳朵 好痒~
ここ　工廠だよね
这里是工厂吧
暖かいから　みんなちょっと気持ちが大らかになってるんだよ
因为这里很暖和 大家都变得比较奔放了
きっと
一定是这样的
ぽい　ぽい
Poi Poi
夕立ちゃん
夕立
失礼しました
打扰了
吹雪ちゃん　睦月ちゃん
吹雪 睦月
あの…
请问
今　夕立ちゃんがここに
夕立在这里吗
ぽい
Poi
もしかして
难道
夕立ちゃんのお姉さん？
你是夕立的姐姐？
違うわよ　夕立ちゃんの姉妹艦は白露ちゃんだよ
不对啦 夕立的姐妹舰是白露才对
違うっぽい
不对Poi
夕立は夕立っぽいよ
夕立就是夕立啊
改装？　夕立が？
改造？夕立你？
選り取り見取りっぽい
任君挑选Poi
すごく可愛いのです
非常可爱的说
レディーよ　これぞまさしくレディーだわ
淑女 这就是真正的淑女啊
装備は？
装备呢
たしか　12.7センチ連装砲B型改二とか言ってたっぽい
好像说是12.7cm连装炮B型改二什么的
利根さんに聞いたら　彼女はもう駆逐艦の火力じゃないって
我问了利根前辈 她说夕立已经不是驱逐舰级的火力了
そうらしいっぽいけど
好像是那样的
まだ分からないわね
还不是很清楚呢
わね？
呢？
なんかちょっと性格変わった？
好像性格和之前有点不一样？
大規模改装ってすごいんだね
大规模改造真的好厉害啊
前までと姿も全然違うもんね
体型和之前完全不同
足もすらっとしたし
腿也变修长了
背もすごい大きくなったし
个子也变得好高
気になるの？
你很在意吗
な…何が？
在…在意什么？
でも意外だな
不过挺意外的
私は吹雪ちゃんが先になるかと思ってたけど
我一直以为第一个会是吹雪呢
私が？
我？
だって駆逐艦の中で一隻だけでしょう　旗艦なの
你可是驱逐舰中唯一一艘旗舰哦
そうか
是吗
ねえねえ　ちょっと触っていい？
我说 我可以摸摸你吗
やっと一人前のレディーになれたわね
终于成了独当一面的淑女呢
電も触りたいのです
我也想摸摸看
大規模改装ですか
大规模改造吗
はい　どうやったらなれるんですかね
是的 要怎么样才能进行改造呢
そうですね　私もまだ経験がないのでよく分からないんですけど
这个啊…因为我也没有经历过 所以并不是很清楚
一般的には　戦闘経験を積んだことによる高い練度が必要と言われています
但据说在一般情况下 需要积累大量作战经验以获得很高的熟练度才行
練度か
熟练度啊…
どうかしました
怎么了
なんでもないです　ただ…
没什么 只是…
旗艦まで務めたのに　どうして吹雪さんはならないんだろう
明明已经担任旗舰了 为什么吹雪却无法大规模改造呢
赤城先輩
赤城前辈
そう言われたんですね
你是被人这么问了吧
いや　まあ
这个 是的
なるほど　そういえば第五遊撃部隊の旗艦ですものね　吹雪ちゃん
原来如此 这么说来吹雪是第五游击部队的旗舰呢
それはそうですけど
虽然的确是这样
練度は練習の内容や状況によって変化しますし
熟练度会根据练习的内容和状况而发生变化
大規模改装が可能になる条件も　各艦によって様々
能进行大规模改造的条件 各舰也不尽相同
気にしてもしょうがありません
没必要太在意
ですよね
说的也是
それに私たちの目的は深海棲艦を倒し　海を奪回することですもんね
而且我们的目的是将深海栖舰击败 夺回这一片大海
その通りです
就是这样
努力に憾みなかりしか
努力无憾否
吹雪さん　あなたは頑張っていますよ
吹雪 你已经很努力了
腐らず続けていけば　必ず結果はついてくると思うわ
只要不半途而废 继续努力下去 就一定会获得成果
赤城先輩
赤城前辈
頑張りなさい
加油吧
はい
是
撫でられちゃった　撫でられちゃった
我被摸头了 被摸头了
撫でられちゃった
我被摸头了
赤城先輩に撫でられた　褒められたよ
我被赤城前辈摸头了 被夸奖了
えー　本当？
诶 真的？
うん　頑張りなさいって
嗯 她说「加油吧」
いや　どうしよう
讨厌 怎么办才好啊
特型駆逐艦　吹雪　幸せであります
特型驱逐舰 吹雪 非常幸福是也
よ…よかったね
真…真是太好了
そうだ　今日はお風呂入っても髪洗わないんだ
对了 今天洗澡的时候我就不洗头了
だめだよ　洗おうよ
不行啦 要洗啊
せっかく撫でてもらったのに　洗ったら落ちちゃうよ
好不容易才被摸了一次头 要是洗的话会掉的
また　撫でてもらったらいいんじゃないかな
再让赤城前辈摸一次不就好了吗
また？
再？
つまり　もう一度？
也就是说 再一次？
う…うん　頑張ればきっとまた撫でてもらえるよ
嗯…嗯 要是努力的话一定会再被摸的
よし
好
どこ行くの？
你要去哪里？
ランニングしてくる
我去跑步
努力に憾みなかりしか
努力无憾否
いってらっしゃい
一路顺风
夕立ちゃん　お散歩？
夕立 你去散步了？
ううん　火力のテストを今までやってたっぽい
不 刚才我一直在做火力测试
疲れたよ
好累
そうか　ご苦労様
是吗 辛苦了
じゃあ　私　ちょっと走ってくるね
那么 我稍微去跑一会
吹雪　夕立
吹雪 夕立
長門秘書艦がお呼びよ
长门秘书舰叫你们过去
こんな時間にすまないな
抱歉 这么晚还让你们过来
いえ　まだトレーニングの最中だったので
没关系 我正好在训练
夕立はもう眠いっぽい
夕立已经很困了
ちょ…ちょっと　夕立ちゃん
喂…喂 夕立
やはり明日にしたほうがいいんじゃないの？
果然还是明天再说吧
いや　何かのはずみで耳に入るといけない
不 要是消息被透漏出去就不好了
早めに伝えておいたほうがいい
还是尽早告诉她们比较好
早めに？
尽早？
実は先ほど提督から　二人に辞令が下った
刚才提督对你们两人下达了调令
まず　駆逐艦夕立
首先是 驱逐舰夕立
はい
在
明日から第一機動部隊へ転属を命ずる
命令你从明天起 转编到第一机动部队
ゆ…夕立が？
我…我吗
ああ　提督がお前に頼みたいとおっしゃっている
没错 提督说想要拜托你
ぽい
Poi
でも　本当に夕立でいいの？
但是 我真的可以吗
どうしよう　夕立主力艦隊になっちゃった
怎么办 我变成主力舰队了
おめでとう
恭喜
FS作戦成就に向けて　これから戦いはさらに激化していくことが想像される
为了确保FS作战成功 接下来的战斗会变得更为激烈
常に準備は怠らないように
要保持时刻准备的状态 绝不能怠慢
はっ　深海棲艦に悪夢　見せてあげる
是 就让深海栖舰们尝尝噩梦的滋味
続いて　駆逐艦吹雪
接下来是 驱逐舰吹雪
はい
在
吹雪ちゃん　提督から鎮守府に戻ってこいって言われたっぽい
吹雪被提督调回镇守府
第五遊撃武隊も解散になって
第五游击部队也已经解散了
旗艦の任務解かれて
她被解除了旗舰的职务
どうして　吹雪ちゃんが
为什么 吹雪她会被解职
吹雪ちゃん
吹雪
睦月ちゃん　どうしたの
睦月 怎么了
鎮守府に戻るって聞いたから
我听说你被调回镇守府
うん　なんか気づかない間に失敗しちゃってたみたい
嗯 好像在不知不觉间就搞砸了
そんなことないよ
才没那回事
だってこの前の戦いでも活躍したんだよ
上次的战斗你非常出色
みんな　すごいって言ってたもん
大家都夸你很厉害
ありがとう
谢谢你
本当だよ　睦月本当にすごいって思ったよ
是真的 我真的觉得你很厉害
吹雪ちゃんの努力と勇気　見習わなきゃって
我也想好好学习一下吹雪的努力和勇气
でも　司令官が戻ってこいって
可是 司令官他说了让我回去
ここに残ってみんなと出撃しなくていいって そう言ってるんだから
不用留在这里和大家一起出击
それは
那是因为…
そうだ 私　ランニングの途中だったんだ
对了 我还要去慢跑
吹雪ちゃん
吹雪
司令官が…
司令官他…
ブッキー　大丈夫ですか
小雪 你没事吧
NO ブッキー　そんなに痛かったですか
No 小雪 撞得很痛吗
金剛さん
金刚前辈
何かあったのですね
看来是发生什么事了吧
金剛お姉様
金刚姐姐
Quiet please ねえ
Quiet please 行吗
そうだったのですね　そんなことが…
原来是这样啊 发生了这种事
ですが　きっと提督にも考えがあってのことです
不过 提督他一定有自己的用意
提督は　ブッキーが頑張っているのを知らないはずないですね
提督不可能看不到小雪的努力
そうですよね　さすがお姉様
对啊 不愧是姐姐大人
頑張れ　吹雪ちゃん
加油 吹雪
待って　待って　先輩　赤城先輩
等等 等等 前辈 赤城前辈
ぽい
Poi
待って
等等我
ダメだな　あんな夢見るなんて
不行 我竟然会做那种梦
結構　頑張ってきたんだけどな
我一直都很努力了吧
夕立ちゃん
夕立
ハンモックを張ってでも戦うよ
就算是扬着风帆 我也要战斗
うん　良くなりました
嗯 打得更准了
本当っぽい？
真的？
もう一度　今度はもう少しスピード上げてやってみましょう
再来一次吧 这次稍微加快一点速度
はい
是
ここに来る随分前
在来这里很久之前
川内さん
川内
特型駆逐艦が第五遊撃武隊の旗艦になった頃から
从身为特型驱逐舰的你成为第五游击部队的旗舰那时开始
あの子練度上げたいって
她就说要提高熟练度
朝演習するようになってさ
于是开始了晨练
夕立ちゃんが
夕立她…
頑張っている姿を見て　自分も努力しなきゃって思ったんだって
看到你努力的身影 她觉得自己也必须要努力
同じ駆逐艦として　水雷魂忘れちゃダメだって
说同为驱逐舰 绝不可以忘记水雷魂
水雷魂
馬鹿だな私
我真是个笨蛋
みんな頑張ってる
大家都在努力
みんなみんな頑張ってる
大家各自都在努力着
自分のために　みんなのために
为了自己 为了大家
ぽい
Poi
蒼龍　飛龍も追って鎮守府に向かう
苍龙 飞龙随后也要前往镇守府
その先行隊として　偵察と護衛頼んだぞ
你们作为先遣队 侦察和护航的任务就拜托了
はい
是
本当にいいの　一緒に来てもらっちゃって
你们和我一起去 真的可以吗
睦月ちゃんは　本当に吹雪ちゃんが好きなんだね
睦月真的是很喜欢吹雪呢
自分から志願するなんて
竟然自愿地接受任务
最上さんは　睦月ちゃんと一緒の艦隊にいたんですよね
最上是和睦月在同一个舰队的吧
よろしくお願いします
请多多关照
こちらこそ
彼此彼此
じゃあ　よろしく頼んだわよ
那就拜托你们了
はい
是
大丈夫そうね
看来她没事了
長門秘書艦
长门秘书舰
提督から入電です
提督发来的电报
中止？　間違いないのか
作战中止？ 这个消息真的准确吗
はい　MO攻略は中止し　鎮守府に戻れと
是的 提督下令中止MO攻略作战 全员退回镇守府
長門
长门
わかっている　ただもう一度だけ提督に伝えてほしい
我明白 不过我想再一次向提督进言
今であればMOの攻略は可能だと
现在实施MO攻略作战是可行的
はい
是
対空電探に感あり
对空雷达发现目标
なに
什么
無理だよ　届かないよ
没用的 打不到它们的
もうまもなく鎮守府だよ
马上要到镇守府了
こんな近くに敵がいるなんて
敌人竟然会出现在这么近的地方
最上さん　すぐに鎮守府とトラックに打電を
最上 请马上通知镇守府和特鲁克
そうだね
是啊
みんな　あれ
大家快看那里
鎮守府
镇守府
なんだって
你说什么
はい
没错
一二一五より爆撃を受けたようです
从12:15开始就遭到了轰炸
手薄になった防衛戦を突破されたか
因人手不足而变得薄弱的防线被突破了吗
深海棲艦の機動部隊がそこまでするとは
没想到深海栖舰的机动部队这么能干
まさか提督はこの動きを察知して戻れと
难道 提督他是察觉到了敌方的动向才命令我们回去的？
被害の状況を確認しよう
我们先去确认受损的情况吧
僕はこっちに行く　二人は向こうを
我去这边 你们两个去那边
はい
是
間宮さん
间宫
あなた達　戻ってきたのね
是你们啊 终于回来了
はい
嗯
みんなは
大家都没事吧
ええ　無事よ　間一髪だったけど
嗯 都没事 不过也是千钧一发啊
提督がみんなを避難させてね
幸亏提督提前让大家都去避难了
よかった
太好了
司令官は
司令官呢
提督だけは司令室に残っていたようなの
提督似乎独自留在了司令室
避難が終わるまで　自分が逃げる訳にはいかないって
他说 在全员避难完毕之前 他不能离开
吾輩は何度も言っとるぞ
吾辈已经说过很多次了
工廠とドックの修理が最優先じゃと
工厂和船坞的修理要放在首位
はい
是
どう　私に任せておけばこんなもんよ
怎么样 交给我的话 这么快就修好了
またやり直しなのです
又要重新修一遍了
深海棲艦の機動部隊め
可恶的深海栖舰机动部队
私と北上さんの思い出を…
把我和北上的回忆都毁了
大井っち　今はそれどころじゃないよ
大井 现在不是在意那些东西的时候
豚汁です
是猪肉酱汤
お疲れ様でした
大家都辛苦了
まだありますよ
饭菜都还有哦
はい響ちゃん
给 响
スパスィーバ
谢谢
спасибо
幸いみんなの協力もあり　鎮守府復旧の目処は立った
多亏大家齐心协力 镇守府的重建总算有点眉目了
この後　工廠　港などが使用可能になり次第
接下来 只要工厂和港口重建完成
敵機動部隊への攻撃を開始する
就开始对敌方的机动部队发起反击
反攻作戦
反击作战
ですが提督が
但是 提督他…
提督は残念ながら今現在も行方不明だ
很遗憾 迄今为止提督仍然下落不明
しかし　ここに提督の残した作戦指令書が見つかった
但是 我找到了提督留下来的作战指令
作戦とともに　ここに提督の言葉が書かれてある
除了作战计划 提督还留下了一句话
駆逐艦吹雪
驱逐舰 吹雪
はい
在
提督からの言葉を伝える
现在向你传达提督的留言
改になれ
升级为改吧
出发吧 出发吧
届け 届け
放飞我的思绪
想いよ　届け
没错 「那一天」「笑颜」「我的愿望」全都
そう あの日 笑顔 私の願い 全て
送往与你在一起的那段美好时光
君と優しい時間へと 届け
海之蓝无边无际 在红色炼瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越过闪光的矶波 从云之空令人目眩
光る磯波越え　叢雲の空 眩しい
即便挑拣言辞 垂下双瞳
言葉選んで 瞳伏せても
还是看不见明天 以及你的笑颜
見えない明日も君の笑顔も!
洁白 洁白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相识之前便已明白的 这份感情
そう、出逢う前から解ってた この想い
现在将变得无比强烈
今ならもっとずっと強く
强烈的 强烈的 强烈的心愿
強く　強く　願いは強く
将手牵起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我们坚信着的那个美好未来
信じる優しい未来へと 届け
下集 一起努力吧